# ___1. Всегда используйте фигурные скобки.___
JavaScript позволяет не писать фигурные скобки, однако то, что это позволено не означает, что это правильно. Во-первых ваш код выглядит не так очевидно, а во вторых он не будет работать после его минификации.

Не правильно

### if (true)
###  alert(true);


Правильно

### if (true){ alert(true); }


# ___2. Всегда ставьте точку с запятой.___
В JavaScript ставить точку с запятой в конце каждой строки является необязательным, однако, что произойдет если мы минифицируем код? — Правильно, код поломается.

Неправильно


### function myFunction(a,b) {
###   var sum = a + b
###   alert(sum)
### }

Правильно

### function myFunction(a,b) {
###   var sum = a + b;
###   alert(sum);
### }

# ___3. Всегда используйте var для объявления переменных и избегайте глобальных переменных.___
Если вы не используете var для объявления переменных, то такие переменные объявляются как глобальные переменные. Глобальные переменные несут различные опасности связанные с некорректной работой кода.


# ___4. Всегда объявляйте переменные в начале функции.___
Если вы объявите все используемые функции в начале определения функции, то код будет значительно более читабелен. Также рекомендуется пояснять значение переменных комментариями к коду.

Неправильно


### function myFunc() {
###  var name = "",
###  lastName = "",
###  age;
###  /* code here */
###  var x = 100500;
###  /*code here*/
###  for(var i = 0; i < 100; i++){
###    /*code here*/
###  }
### }

Правильно


### function myFunc() {
###  var name = "",
###  lastName = "",
###  age,
###  x = 100500,
###  var i = 0; 
###  /* code here */
### }

# ___5. Не используйте сокращений.___
Сокращения — это сладкий яд, который убивает ваш код.

Неправильно


### ++i;
### i ++;
### var a, b = 100, 50;
### [javascript]
 
Правильно
### [javascript]
### i += 1;
### i = i + 1;
 
### var a = 100,
### b = 50;
Сокращения делают ваш код менее очевидным, а некоторые, как, например множественное присваивание вообще приводят к ошибкам. В примере с переменными a и b, a будет локальной, а b — глобальной.


# ___6. Используйте === для сравнения вместо ==.___
Оператор == в действительности не сравнивает объекты, а пытается привести их типы. Для сравнения объектов в JavaScript используйте оператор ===.

Неправильно


### 0 == false //true
### [] == false //true

Правильно


### 0 === false //false
### [] === false //false

# ___7. Используйте всегда многострочные комментарии.___
Использовать однострочные комментарии кажется более удобной практикой, чем использование много строчных, ведь мы экономим аж 2 символа, однако что случиться при минификации кода? — Правильно, весь код, записанный в одну строку после первого же комментария превратится и работающего кода в закомментированный.

Неправильно


### var myVar; //myVar хранит myValue
Правильно


### var myVar; /*myVar хранит myValue*/

# ___8. Используйте кэширование результатов.___
Зачем выполнять код несколько раз, когда результат не меняется? В таких случаях необходимо использовать кэширование результата.

Неправильно


### for (i=0; i <= myArray.length; i += 1){
  ### /*some code*/
### }
Правильно


### var length = myArray.length
 
### for (i=0; i <= length; i += 1){
###  /*some code*/
###}
Неправильно


### $("#my-id").click(function(){/*some code*/});
### $("#my-id").dblClick(function(){/*some code*/});
Правильно


### var myId = $("#my-id);
### myId.click(function(){/*some code*/});
### myId.dblclick(function(){/*some code*/});
Кэширование результата в зависимости от количества вызовов функции может значительно повысить производительность вашего кода, особенно это касается случаев, когда имеется большое количество вызовов и/или достаточно медленный код, например работа с DOM.

# ___9. Используйте массивы специальных типов Int16Array, Int32Array, Float32Array и Float64Array.___
Когда это возможно — используйте массивы специальных типов. Они работают примерно в 2 раза быстрее обычных. Разумеется, в таких массивах можно хранить только численные значения, однако даже так можно более-менее значительно улучшить производительность вашего кода, особенно если вы работаете с графикой.

# ___10. Не используйте with___
with — это совсем бесполезное ключевое слово, которое делает ваш код менее очевидным для любого, кто будет его читать, даже для вас. Кроме того, with может значительно ухудшить производительность.

Неправильно:


### with (document) {
###  write("Welcome to http://RubyDev.ru!");
###  /*etc.*/
}
Правильно:


### document.write("Welcome to http://RubyDev.ru");
Как вариант:


### var d = document;
### d.write("Welcome to http://RubyDev.ru");



